## Regex Hunting

## サービス概要
「正規表現を勉強したいけど難しそう。。」と感じている方に、"正規表現が学ベるゲーム"を提供するゲーム型学習サービスです。

## メインのターゲットユーザー
- 正規表現を勉強したいけど、理解するのが難しそうと感じてる人
- 正規表現を一度勉強したけど、使う場面がなくて忘れそうな人

## ユーザーが抱える課題
### 初学者向け教材の少なさ 
初学者向け教材が少ないです。そのため、学習する場合は難しい本やサイトを読まなければならず、学習ハードルが高いです。

### 使う頻度が低くて忘れる 
正規表現を一度勉強しても、使う場面がなければ忘れてしまいます。

## 解決方法
"正規表現を用いてモンスターを討伐するゲーム"を提供します。このゲームによって、正規表現の学習ハードルを下げます。
また、正規表現を一度勉強したけど忘れそうな方に、"ゲームをする"という能動的な学習環境を提供することで、効率的に正規表現を復習できます。

## 実装予定の機能
- ログインしていないユーザー
  - 初級、中級、上級のゲームができる。

- ログインユーザー
  - 初級, 中級, 上級のゲームができる。
  - 1ヶ月ごとの学習頻度を確認できる。
  - 指定した期間における正答率の遷移を確認できる。
  - クエスト一覧で、各クエストのベストクリアタイム、正答率を確認できる。
  - 過去に間違えた問題を復習できる。
  - アカウント設定でユーザー名やメールアドレスを変更できる。
  - 経験値で自分のレベルが管理できる。

- 会員登録機能
  - 名前、メールアドレス、パスワード、パスワード確認を入力すると会員登録ができる。
  - 名前は10文字以内とする。
  - メールアドレスに@やドメインをつけていない場合、入力欄の上にメッセージを表示させる。
  - パスワードにアルファベットと数字と記号を使っていない場合、入力欄の上にメッセージを表示させる。
  - パスワード確認がパスワードと一致していない場合、入力欄の上にメッセージを表示させる。
  - 全ての入力欄が正しく入力されている場合、「会員登録する」ボタンが押せる。
  - 一意制約を無視する値が存在した場合、「ユーザーが作成できませんでした」とモーダルに表示させる。
  - どの部分でエラーが出たのかを伝えるメッセージがモーダルに表示させる。
  - google, twitter, githubでも会員登録できる。


- ログイン機能
  - メールアドレスとパスワードを入力すると、ログインできる。
  - メールアドレスに@やドメインをつけていない場合、入力欄の上にメッセージを表示させる。
  - パスワードにアルファベットと数字と記号を使っていない場合、入力欄の上にメッセージを表示させる。
  - 全ての入力欄が正しく入力されている場合、「ログインする」ボタンが押せる。
  - ユーザーが存在しない場合、「ユーザーが存在しませんでした」とモーダルに表示させる。
  - google, twitter, githubでもログインできる。
   

- パスワードリセット機能
  - メールアドレスを入力して「申請する」ボタンを押すと、入力したメールアドレス宛にメールが送られる。
  - メールアドレスに@やドメインをつけていない場合、入力欄の上にメッセージを表示させる。
  - 入力欄が正しく入力されている場合、「申請する」ボタンが押せる。
  - 入力したメールアドレス宛にパスワードリセット用のメールが送られる。
  - メールに記載されたリンクをクリックすると、パスワードリセットページが開く。
  - 再設定したいパスワードとパスワード確認を入力して、OKならパスワードが変更できる。
  - メールアドレスに@やドメインをつけていない場合、入力欄の上にメッセージを表示させる。
  - 全ての入力欄が正しく入力されている場合、「更新する」ボタンが押せる。
  - 既に使われているパスワードの場合、「このパスワードは既に使われています」とメッセージを表示させる。
  - パスワードにはバリデーションの一意制約をかける。

- ゲーム機能
  - 画面に問題文と問題文に対応した文字列が表示される。
  - 問題は毎回ランダムで表示させる。
  - 正規表現を自分で入力できる。
  - 1問ごとに制限時間が設定されている
  - 制限時間内では正解するまで、何度も正規表現を入力できる。
  - 制限時間内で正答できない場合、不正解と認識する。
  - 制限時間内に問題を満たす正規表現を入力すると、モンスターに攻撃できる。
  - 制限時間内で問題を満たす正規表現を入力できない場合、モンスターから攻撃を受ける。
  - そのお題が解けた時にフラッシュメッセージを表示する。
  - そのお題が解けなかった時もフラッシュメッセージを表示させる。
  - モンスターまたはプレイヤーのHPが0になるまでゲームは続く。
  - モンスターのHPが0になったタイミングでゲームクリアとする。
  - プレイヤーのHPが0になったタイミングでゲームオーバーとする。
  - ゲーム終了後に、正解数, 不正解数, クリアタイム, 取得した経験値が表示される。
  - ゲーム終了後に、不正解の問題の詳細も表示される。
  - ゲーム終了後に称号やレベルが更新された場合、表示される。

- 学習管理機能(ログインユーザーのみ)
  - 1ヶ月ごとの学習頻度を確認できる。
  - 指定した期間における正答率の遷移を確認できる。
  - クエスト一覧で、各クエストのベストクリアタイム、正答率を確認できる。
  - 過去に間違えた問題を復習できる。
  - 経験値で自分のレベルが管理できる。

- ランキング機能
  - 難易度毎のベストタイムランキングを確認できる。
  - 1位から3位と、自分を含めた周辺の順位が表示される。

- 称号管理機能
  - ユーザーは、これまでに取得した称号を管理できる。
  - 取得できていない称号には、鍵マークが表示される。

- ツイート機能
  - クリアした結果をツイートできる。

- 管理ユーザー
  - ゲームの問題をCRUD処理で管理できる。

## 画面遷移図
https://www.figma.com/file/VNjsqixD6sQPJy7ljlJiV0/portfolio?node-id=260%3A2

## なぜこのサービスを作りたいのか？
正規表現を勉強した際に、"いくつかの文字列を一つの形式で表現できる"ことにとても感動しました。そのため、この感動を他の人にも体験してほしいと感じました。しかし、初学者向けに正規表現を解説している本は少ないです。自分が経験した感動を他の人にも体験してほしいので、今回のような学習ハードルを解消するサービスを作ろうと決めました。
